---
title: 巨人的陨落－观感2
date: 2020-01-27 23:05:04
categories: 书虫
tags: 书籍
thumbnail: img/pen.jpg
---
<style type="text/css">
.td{text-indent:30px;}
</style>

<p class="td">
  每个人都是自己的掌舵人，都会被世界接纳...
</p>

<!-- more -->

<p class="td">
  此篇内容来自《巨人的陨落1》中部分章节中情节描述，点滴记录读此篇章时的部分感悟。如有不当，还请指正。
</p>

<p class="td">
  如果把生命比作一段旅程，这段旅程中有开心、有难过、有感动、有悲伤...不同的感情温度对应不同的色值，有些感情饱满而深厚，有些平淡无华，有些波折难熬，有些幸福难忘......随着时间流逝，日渐模糊了记忆，褪去了浮华，凝结成属于每个人每个生命体的本原色，也造就了个体的不同属性。
</p>

<p class="td">
  故事要从煤矿发生爆炸说起，爆炸的起因可能有多种，矿井下通风不畅甲烷浓度过高，稍有不慎便会引发爆炸，爆炸引发粉尘燃烧进而引发火灾，矿工身处八百米以下头上有数百万吨的土石只有很少木梁支撑的地下，由于矿厂主为了降低成本“呼吸器”等设备并不齐全，缺氧和火灾会使矿工岌岌可危，这也是矿工们最担心的一件事情。
</p>

<p class="td">
  此刻菲茨伯爵的梅费尔宅邸中正在宴请国王，精致的器皿，精心搭配的水果餐食及按不同喜好布置的精致房屋，在“轰”的一声中，将聚会的欢乐时光一扫而光。矿难造成八人死亡，另五十人伤势严重。艾尔瑟是比利的姐姐，同时也是菲茨伯爵家中的女管家。由于矿难，再安排国王列队检阅显得不合时宜，菲茨猜测国王可能会关心一下矿难，便将艾瑟尔引荐给国王，艾瑟尔在表达自己的见解后提出了一个更为大胆的建议“访问死者家属...”
</p>

<p class="td">
  马车驶出豪华的大铁门，门里门外形成了鲜明的反差，门里一切整齐有序，到处是迷人的美景，外面则是一片现实的丑陋。在国王访问过后，艾瑟尔请求回家探亲，回家后艾瑟尔父亲对国王访问这场闹剧表示不满。认为这转移了大家对矿厂危险和非法操作的视线，平息了对矿业的愤怒。无形中化解了一场工人运动。
</p>

<p class="td">
  事实也是如此，此后没多久，丧失丈夫的妇人们，因家中无人在矿业做工而惨遭驱散无家可归。而年幼的艾瑟尔对父亲不理解自己为矿难家属做出的感情慰问深感懊恼，在回到伯爵府后向菲茨哭诉。此后菲茨为艾瑟尔非凡的表现而倾心，他们之间有过快乐的时光，之后却在自己的妻子碧公主和艾瑟尔同时怀孕时无情的抛弃了艾瑟尔。正当艾瑟尔走投无路之时回到家中，由于她父亲年幼时背负了祖父母名誉的影响极度愤怒，并将艾瑟尔赶出家门。艾瑟尔整理好行李便赶去伦敦的火车，比利送她去了车站。
</p>

<p class="td">
  章节中还穿插了菲茨的妹妹茉黛的感情线，她和沃尔特相爱，但却因政治原因备受左右及奥托父亲对茉黛特立独行的行为举止不满意，沃尔特出生在德国的外交世家，父亲奥托身处要职，而德国与英国的外交紧张近乎敌对状态，一旦沃尔特娶了英国人，他的家族将不受该阶层的信任，沃尔特也将无法在他的外交事业上施展才华。迫使相爱的两个人想要在一起遇到重重困境。
</p>

<p class="td">
  另一侧格戈雷里的父亲因为在碧公主的土地上放牛，而被指侵犯特权无情处死，格戈雷的母亲在一场工人斗争中被无情镇压而亡，格戈雷里和弟弟相依为命，攒了9年去美国的船票钱，那是他对一切未来的希望，而在即将上船的那刻，他弟弟因谋杀而无法呆在俄国，向他请求将船票给他，那刻他迟疑了片刻便将护照船票生活费倾尽所有的给了弟弟…弟弟满怀希望的坐船去美国赚钱给哥哥攒船票，几天几夜后偷渡船并没有把他放在美国，而是更近的临近国家…（偷渡船为了赚钱而欺骗了大家…
</p>

<p class="td">
  书中细节部分的描述强烈的烘托形成了鲜明的对比，将上层社会的冷漠现实和下层人民的贫穷疾苦多灾多难淋淋尽致的表现出来，不偏不倚的描述出世界的两面，对两面的描写是如此的细致入微而客观，精彩的转折将人物的性格和感情表达的直观而强烈。展现出历史背景下无人幸免的悲苦世界的同时，又描述出生命本真的每个人的内心渴求。
</p>

